PRO BONO
PRO BONO
ONE WEEK BEFORE THE FIRST HEARING
UNA SEMANA ANTES DE LA PRIMERA AUDIENCIA
You're saying we should expose Shin Jung-seok and Oh Gyu-jang right away?
¿Estás diciendo que deberíamos exponer a Shin Jung-seok y Oh Gyu-jang de inmediato?
Are you going to be all right?
¿Estarás bien?
If you mess with them,
Si te metes con ellos,
you might not be able to work as an attorney again.
Es posible que no pueda volver a trabajar como abogado.
-Are you scared? -Scared?
-¿Tienes miedo? -¿Asustado?
-Says who? -Mr. Kang.
-¿Quién lo dice? -Señor Kang.
Why don't we work our way up step by step?
¿Por qué no vamos avanzando paso a paso?
As you know, they're the ones with power who run the entire legal world.
Como sabéis, ellos son los que tienen el poder y quienes dirigen todo el mundo legal.
No. Actually, they run the entire country.
No. En realidad, ellos gobiernan todo el país.
This trial isn't like any other.
Este juicio no es como ningún otro.
Geez, Dr. Oh. Let's take a break!
¡Caray, Dr. Oh! ¡Tomémonos un descanso!
Gosh.
Dios mío.
Goodness.
Bondad.
Gosh, Dr. Oh!
¡Dios mío, Doctor Oh!
KIM HO-JIN FORMER NEWSPAPER EDITOR-IN-CHIEF
KIM HO-JIN EXEDITOR JEFE DE PERIÓDICO
You're so fit since you work out every day.
Estás muy en forma porque entrenas todos los días.
I just can't keep up with you.
Simplemente no puedo seguirte el ritmo.
I guess I haven't been treating our firm's advisors well.
Supongo que no he estado tratando bien a los asesores de nuestra firma.
You're all out of energy.
Estás completamente sin energía.
Geez, don't say that.
Dios mío, no digas eso.
After leaving our former jobs, we all get to stay nice and warm
Después de dejar nuestros antiguos trabajos, todos podemos estar bien abrigados.
at Oh & Partners thanks to you, Dr. Oh.
En Oh & Partners gracias a usted, Dr. Oh.
FORMER JUSTICE BYEON JUNG-HEON
EX JUEZ BYEON JUNG-HEON
Don't worry about Kang Da-wit's trial.
No te preocupes por el juicio de Kang Da-wit.
It'll be assigned to a judge
Será asignado a un juez.
who will conduct it quietly and smoothly.
que lo llevará a cabo de manera tranquila y sin problemas.
Goodness. Thank you,
¡Dios mío! Gracias.
Mr. Kim and Justice Byeon.
El Sr. Kim y el juez Byeon.
I'll also make sure to block any strange articles from coming out.
También me aseguraré de bloquear cualquier artículo extraño que salga.
Geez. You're the youngest and yet you're so out of shape.
Vaya. Eres el más joven y aun así estás tan fuera de forma.
Gosh, I'm going to keel over.
Dios mío, me voy a desplomar.
Mr. Park, you're handling things on the prosecution side, right?
Señor Park, usted se encarga de los asuntos de la fiscalía, ¿verdad?
FORMER PROSECUTOR GENERAL PARK SEUNG-GYU
EX FISCAL GENERAL PARK SEUNG-GYU
Of course. Dr. Oh, please rest assured.
Por supuesto. Doctor Oh, tenga la seguridad.
My goodness.
Dios mío.
I feel so relieved thanks to you all.
Me siento muy aliviado gracias a todos ustedes.
By the way, Dr. Oh.
Por cierto, Doctor Oh.
Minister Yoon's stepping down during the reshuffle,
La renuncia del Ministro Yoon durante la reorganización,
and he begged me to get him a spot as an advisor.
y me rogó que le consiguiera un puesto como asesor.
Could you give it some consideration?
¿Podrías considerarlo un poco?
He's worked only as a public servant,
Él sólo ha trabajado como servidor público,
so he can't even afford to pay for his kids' weddings.
Así que ni siquiera puede pagar las bodas de sus hijos.
Is that so?
¿Es eso así?
He's someone you rarely see these days. A clean and honest public official.
Es alguien que rara vez se ve hoy en día. Un funcionario público limpio y honesto.
Okay, let's get back to running.
Bueno, volvamos a correr.
Sorry?
¿Lo siento?
Gosh, Dr. Oh!
¡Dios mío, Doctor Oh!
We haven't even sat for five minutes!
¡Ni siquiera hemos estado sentados cinco minutos!
The number of former high-ranking officials
El número de ex funcionarios de alto rango
serving as Oh & Partners advisors
actuando como asesores de Oh & Partners
far exceeds the number of officials in the whole government.
supera con creces el número de funcionarios de todo el gobierno.
If we use standard tactics and go step by step,
Si utilizamos tácticas estándar y vamos paso a paso,
we can't beat them.
No podemos vencerlos.
So, what are you suggesting we do?
Entonces, ¿qué sugiere que hagamos?
We should at least throw a bomb at the stage.
Deberíamos al menos lanzar una bomba al escenario.
-Sorry? -Remember the bombshell
-¿Perdón? -¿Recuerdas la bomba?
that we wanted to drop at the end?
¿Que queríamos dejar al final?
Let's drop it at the first hearing.
Dejémoslo en la primera audiencia.
What?
¿Qué?
We also request the mastermind behind all of this…
También solicitamos al cerebro detrás de todo esto…
THE PRESENT, CIVIL PANEL COURT
EL PRESENTE TRIBUNAL CIVIL
the founder of Oh & Partners,
el fundador de Oh & Partners,
Dr. Oh Gyu-jang,
Dr. Oh Gyu-jang,
as another witness.
como otro testigo.
Your Honor!
¡Su Señoría!
He is requesting unnecessary witnesses
Está solicitando testigos innecesarios
to stand before the court with malicious intent. Your Honor--
comparecer ante el tribunal con malas intenciones. Su Señoría...
Will you stop? Don't interfere.
¿Quieres parar? No interfieras.
Your Honor!
¡Su Señoría!
You must dismiss this request.
Debes desestimar esta solicitud.
-Your Honor! -Order in the court!
-¡Su Señoría! -¡Orden en la sala!
Are you sure this witness request is relevant to the case?
¿Está seguro de que esta solicitud de testigo es relevante para el caso?
Of course, Your Honor.
Por supuesto, Señoría.
If you deem it necessary, may I disclose the supporting evidence at this court?
Si lo considera necesario, ¿puedo revelar la evidencia de respaldo en este tribunal?
Yes, by all means.
Sí, por supuesto.
Hold on.
Esperar.
What is it?
¿Qué es?
Justice Shin,
Juez Shin,
did you get the research analyst's review of Chairman Jang's case?
¿Recibiste la revisión del analista de investigación sobre el caso del presidente Jang?
Not yet, sir.
Todavía no, señor.
Young judges these days lack a sense of duty.
Los jueces jóvenes de hoy en día carecen de sentido del deber.
Why are they dragging their feet on such a clear case?
¿Por qué demoran tanto un caso tan claro?
I'll tell them again. Don't worry, sir.
Se lo diré otra vez. No se preocupe, señor.
That fellow, Chairman Jang.
Ese tipo, el presidente Jang.
We need him for our suffering economy.
Lo necesitamos para nuestra sufriente economía.
Make sure a wise conclusion is reached.
Asegúrese de llegar a una conclusión inteligente.
We're in the same boat anyway, right?
Estamos en el mismo barco de todos modos, ¿verdad?
Your Honor?
¿Su Señoría?
-Your Honor. -Yes?
-Su Señoría. -¿Sí?
Right. Excuse me.
Bien. Disculpe.
Go ahead, Plaintiff's defendant. I mean, Plaintiff's counsel.
Adelante, demandado del demandante. O sea, abogado del demandante.
It is a crime to secretly record another person's phone call.
Es un delito grabar en secreto la llamada telefónica de otra persona.
And unauthorized recordings cannot be used as evidence in court.
Y las grabaciones no autorizadas no pueden utilizarse como prueba en un tribunal.
You know this very well, Your Honor.
Usted lo sabe muy bien, Señoría.
For violating the Protection of Communications Secrets Act,
Por violar la Ley de Protección de Secretos de las Comunicaciones,
we will report the defendant immediately.
Denunciaremos al acusado inmediatamente.
Yes, he is correct. If you secretly record another person's phone call,
Sí, tiene razón. Si grabas en secreto la llamada de otra persona,
it is not admissible as evidence.
No es admisible como prueba.
However,
Sin embargo,
this recording
esta grabación
does not end here.
No termina aquí.
-We're in the same boat anyway, right? -Father, the meeting's about to begin.
-Estamos en el mismo barco de todos modos, ¿verdad? -Padre, la reunión está a punto de comenzar.
I see. Okay. We'll talk again later then.
Ya veo. De acuerdo. Hablamos luego.
There were more than two people on this call.
Había más de dos personas en esta llamada.
It was a group call with three people.
Fue una llamada grupal con tres personas.
The person who called Dr. Oh "Father"
La persona que llamó al Dr. Oh "Padre"
is Oh Jung-in,
es Oh Jung-in,
the former CEO and managing partner of Oh & Partners.
ex director ejecutivo y socio gerente de Oh & Partners.
Plaintiff's counsel knows perfectly well too.
El abogado del demandante también lo sabe perfectamente.
Even if one person didn't say anything
Incluso si una persona no dijo nada
and was just listening,
y solo estaba escuchando,
as long as they were a part of the call,
mientras fueran parte de la llamada,
the recording is admissible as evidence.
La grabación es admisible como prueba.
This call was recorded by Ms. Oh.
Esta llamada fue grabada por la Sra. Oh.
Why did Jung-in…
¿Por qué Jung-in…?
Ms. Oh, I'll put you on a three-way call.
Señora Oh, la pondré en una llamada a tres.
ON A CALL RECORDING
EN UNA GRABACIÓN DE LLAMADAS
Make sure a wise conclusion is reached.
Asegúrese de llegar a una conclusión inteligente.
We're in the same boat anyway, right?
Estamos en el mismo barco de todos modos, ¿verdad?
Father, the meeting's about to begin.
Padre, la reunión está por comenzar.
I see. Okay.
Ya veo. Está bien.
We'll talk again later then.
Hablaremos de nuevo más tarde entonces.
Your Honor,
Su Señoría,
will that be enough to explain
¿Será eso suficiente para explicarlo?
why we need these requested witnesses?
¿Por qué necesitamos estos testigos solicitados?
Well, this is no ordinary matter.
Bueno, esto no es un asunto común.
It sure isn't.
Seguro que no lo es.
Well, then. We will review this thoroughly
Bueno, entonces. Revisaremos esto a fondo.
and make a careful decision.
y tomar una decisión cuidadosa.
You might want to hurry with the review, Your Honor.
Tal vez quiera apresurarse con la revisión, Su Señoría.
It just so happens to be
Da la casualidad de que
right before the deadline for evening newspapers,
Justo antes de la fecha límite para la publicación de los periódicos vespertinos,
so the articles will start pouring in.
Así que los artículos comenzarán a llegar.
I thought it was okay.
Pensé que estaba bien.
WITNESSES ON HOLD DUE TO OUTSIDE INFLUENCE?
¿TESTIGOS RETENIDOS POR INFLUENCIA EXTERNA?
IS OH & PARTNERS A LOBBYIST GROUP?
¿OH & PARTNERS ES UN GRUPO DE LOBBY?
FINAL EPISODE
EPISODIO FINAL
I can't believe the Court did this.
No puedo creer que el Tribunal haya hecho esto.
Oh & Partners were…
Oh & Partners fueron…
-That bombshell blew up big. -Indeed.
-Esa bomba explotó a lo grande. -En efecto.
In this digital age, I doubted evening papers would matter.
En esta era digital, dudaba que los periódicos vespertinos tuvieran importancia.
But you did it again!
¡Pero lo hiciste de nuevo!
It's still the best way to get people's attention as they get off work.
Sigue siendo la mejor manera de llamar la atención de la gente cuando salen del trabajo.
You did it again!
¡Lo hiciste otra vez!
And that's not the only thing.
Y eso no es lo único.
-What? -Pardon?
-¿Qué? -¿Perdón?
All the editors-in-chief
Todos los editores en jefe
of the major newspapers serve as Oh & Partners advisors.
Algunos de los principales periódicos actúan como asesores de Oh & Partners.
But all the major newspapers publish in the morning.
Pero todos los periódicos importantes se publican por la mañana.
Sharp as always.
Afilado como siempre.
They had no time to intervene at all.
No tuvieron tiempo de intervenir en absoluto.
Online articles are pouring in too.
Los artículos en línea también están apareciendo en masa.
We've stirred up the hornet's nest, so they can't ignore us.
Hemos agitado el avispero para que no puedan ignorarnos.
Now,
Ahora,
we'll have a proper fight.
Tendremos una pelea apropiada.
But is Ms. Oh really okay?
¿Pero la Sra. Oh está realmente bien?
I know, right?
¿Yo se, verdad?
The call wasn't connected at that moment.
La llamada no se conectó en ese momento.
Dr. Oh, Ms. Oh said it was urgent, so I've put her through momentarily.
El Dr. Oh, la Sra. Oh dijo que era urgente, así que la comuniqué en un momento.
After making it a three-way call from the start,
Después de haberlo hecho en una llamada a tres bandas desde el principio,
were you listening in?
¿Estabas escuchando?
To make admissible evidence?
¿Para hacer admisible la prueba?
SUPREME COURT
CORTE SUPREMA
The storm will pass if you wait a little bit.
La tormenta pasará si esperas un poco.
You have to stay resilient.
Tienes que mantenerte resiliente.
We can't allow the judiciary to be shaken.
No podemos permitir que el poder judicial se tambalee.
Justice Shin,
Juez Shin,
given the current situation,
Dada la situación actual,
it may be inappropriate to have this conversation.
Puede que no sea apropiado tener esta conversación.
-I'm sorry. -Judge Kim!
-Lo siento. -¡Juez Kim!
Connect me to the senior chief judge of Seoul Central District Court.
Conécteme con el juez principal del Tribunal del Distrito Central de Seúl.
Are you okay about disclosing the recording?
¿Estás de acuerdo en revelar la grabación?
Trying to comfort me after causing the pain?
¿ Tratando de consolarme después de causarme dolor?
You cornered me into doing it.
Me obligaste a hacerlo.
Just how much do you know about the trap I fell into?
¿Cuánto sabes acerca de la trampa en la que caí?
Da-wit.
Da-wit.
What on earth are you talking about?
¿De qué carajos estás hablando?
I'm not a fool, Jung-in.
No soy un tonto, Jung-in.
I didn't trust you from the start.
No confié en ti desde el principio.
Things just didn't add up though.
Pero las cosas simplemente no cuadraban.
If you were an accomplice,
Si fuiste cómplice,
you had no reason to bring me into Oh & Partners.
No tenías ninguna razón para traerme a Oh & Partners.
Your father even refused to register me as an attorney.
Tu padre incluso se negó a registrarme como abogado.
Was it because you couldn't move on from our puppy love at the JRTI?
¿Fue porque no pudiste superar nuestro amor de cachorro en el JRTI?
Come on. You're not the type to do that, Jung-in.
Vamos. No eres de los que hacen eso, Jung-in.
So, that left me with only one thing.
Así que eso me dejó sólo con una cosa.
You needed me
Me necesitabas
to become your father's weakness to exploit.
Convertirse en la debilidad de tu padre para explotarla.
When we first met, you said you needed my help.
Cuando nos conocimos, dijiste que necesitabas mi ayuda.
Was this what you meant?
¿Esto era lo que querías decir?
You're right about everything.
Tienes razón en todo.
I'm not going to apologize.
No voy a disculparme.
It would be meaningless to do so now.
No tendría sentido hacerlo ahora.
It won't be easy to go up against my father.
No será fácil enfrentarse a mi padre.
If you want to beat him, look into the truths he has.
Si quieres vencerlo, analiza las verdades que tiene.
His truths?
¿Sus verdades?
My father once said
Mi padre dijo una vez
that the best way to hide something
que la mejor manera de ocultar algo
is to hide it within the truths.
es ocultarlo dentro de las verdades.
If there's one lie among 99 truths,
Si hay una mentira entre 99 verdades,
people can't tell which is which.
La gente no puede distinguir cuál es cuál.
What my father says is mostly true.
Lo que dice mi padre es en gran parte cierto.
Search through those truths and find out what he's hiding.
Busca entre esas verdades y descubre lo que está ocultando.
-Hi, Ms. Park. -We have a problem, Mr. Kang!
-Hola, Sra. Park. -¡Tenemos un problema, Sr. Kang!
What? What happened?
¿Qué? ¿Qué pasó?
The trial was suddenly reassigned
El juicio fue reasignado repentinamente
to a new senior chief judge who's close with Justice Shin.
a un nuevo juez principal de alto rango que es cercano al juez Shin.
Wait, what are you talking about?
Espera, ¿de qué estás hablando?
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
TRIBUNAL DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
CIVIL PANEL COURT FOR DAMAGES
TRIBUNAL CIVIL DE PANEL PARA DAÑOS Y PERJUICIOS
What was the reason for reassignment, Your Honor?
¿Cuál fue el motivo de la reasignación, Señoría?
Right.
Bien.
SENIOR CHIEF JUDGE KIM SEONG-HUN
JUEZ PRINCIPAL PRINCIPAL KIM SEONG-HUN
As this is an important case of great public interest,
Como se trata de un caso importante y de gran interés público,
it was reassigned to our senior panel for careful evaluation.
Fue reasignado a nuestro panel superior para una evaluación cuidadosa.
It's unprecedented to reassign a trial while in the middle of it.
No tiene precedentes reasignar un juicio mientras se está llevando a cabo el mismo.
The Court was about to rule on the approval of witnesses!
¡El Tribunal estaba a punto de decidir sobre la aprobación de los testigos!
Wasn't it extremely unprecedented to request a sitting justice
¿No fue algo completamente inédito solicitar un juez en funciones?
as a witness anyway?
¿Como testigo de todos modos?
Plaintiff's counsel.
Abogado del demandante.
Do you have any comments on the request for witnesses?
¿Tiene algún comentario sobre la solicitud de testigos?
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
The defendant keeps talking about manipulated trials.
El acusado sigue hablando de juicios manipulados.
It is totally baseless.
Es totalmente infundado.
Where does it mention that in the recording?
¿Dónde se menciona eso en la grabación?
A presiding justice and the owner of a law firm
Un juez presidente y propietario de un bufete de abogados
discussed how to handle a specific case.
discutió cómo manejar un caso específico.
Discussed?
¿Discutido?
Neither Dr. Oh nor Oh & Partners represent Chairman Jang Hyeon-bae.
Ni el Dr. Oh ni Oh & Partners representan al presidente Jang Hyeon-bae.
Don't tell me you didn't check that either.
No me digas que no lo has comprobado tampoco.
He's known for working in the shadows without an official appointment.
Es conocido por trabajar en las sombras sin un nombramiento oficial.
Stop making baseless accusations.
Dejen de hacer acusaciones sin fundamento.
The two are veteran legal professionals and long-time friends.
Ambos son profesionales jurídicos veteranos y amigos desde hace mucho tiempo.
Since it was a case that would have a big impact on the economy,
Como se trataba de un caso que tendría un gran impacto en la economía,
they simply expressed their personal opinions
Simplemente expresaron sus opiniones personales.
out of concern for the country as elder statesmen.
por preocupación por el país como estadistas mayores.
Is that so?
¿Es eso así?
We're in the same boat anyway, right?
Estamos en el mismo barco de todos modos, ¿verdad?
Which boat are they in?
¿En qué barco están?
If a Supreme Court Justice
Si un juez de la Corte Suprema
and the founder of Korea's top law firm are in that boat,
Y el fundador de la firma de abogados más importante de Corea está en ese barco,
I want to be onboard too.
Yo también quiero estar a bordo.
Do you happen to have a ticket?
¿Por casualidad tienes algún billete?
Please stop saying things like that.
Por favor deja de decir cosas así.
Aren't we all in the same boat called the Republic of Korea?
¿No estamos todos en el mismo barco llamado República de Corea?
Are there sides when it comes to worrying about our country?
¿Existen lados a la hora de preocuparse por nuestro país?
Come on, what kind of ridiculous and misleading--
Vamos, qué clase de ridículo y engañoso...
Your Honor, the defendant's claim of manipulating trials
Su Señoría, la denuncia del acusado sobre manipulación de juicios
based on a few words from a vague, abstract conversation is groundless.
Basarse en unas pocas palabras de una conversación vaga y abstracta no tiene fundamento.
I kindly ask for your wise judgment, Your Honor.
Solicito amablemente su sabio juicio, Señoría.
Okay, the Court shall give its ruling.
Bien, el Tribunal dará su fallo.
The defendant's request for witnesses
La solicitud de testigos por parte del acusado
lacks the justification for its necessity.
carece de justificación para su necesidad.
-Thus, the motion is denied. -Your Honor!
-Por tanto, se deniega la moción. -¡Señoría!
If there is nothing more to submit as new evidence,
Si no hay nada más que presentar como nueva evidencia,
I'll assume you have no other statements to make,
Supongo que no tienes más declaraciones que hacer.
and we will close arguments.
y cerraremos los argumentos.
All right, the verdict will be delivered--
Muy bien, se dará a conocer el veredicto.
Your Honor.
Su Señoría.
Yes, is there anything further, Mr. Kang?
Sí, ¿hay algo más, señor Kang?
Yes, to uncover the truth,
Sí, para descubrir la verdad,
we request the accomplices face one another
Solicitamos a los cómplices que se enfrenten entre sí
in a confrontation cross-examination.
en un interrogatorio de confrontación.
A confrontation cross-examination?
¿Un interrogatorio confrontativo?
Who will be confronting each other?
¿Quiénes se enfrentarán entre sí?
We request a confrontation cross-examination
Solicitamos un interrogatorio de confrontación.
with Jang Hyeon-bae, Shin Jung-seok, and Oh Gyu-jang.
con Jang Hyeon-bae, Shin Jung-seok y Oh Gyu-jang.
Your Honor, the plaintiff has already been examined.
Señoría, el demandante ya ha sido interrogado.
And you've dismissed the motion to summon them as witnesses.
Y usted ha desestimado la moción de citarlos como testigos.
How on earth can he request this again?
¿Cómo es posible que vuelva a pedir esto?
There's no way they will stand before the court now.
No hay manera de que se presenten ante el tribunal ahora.
That's not true. They will absolutely appear.
Eso no es cierto. Seguramente aparecerán.
-What? -Your Honor.
-¿Qué? -Su Señoría.
Please grant me one week.
Por favor concédeme una semana.
If they do not indicate they will appear in court within a week,
Si no indican que comparecerán ante el tribunal dentro de una semana,
you can dismiss the motion for witnesses and close the trial immediately.
Puede desestimar la moción de testigos y cerrar el juicio inmediatamente.
Did you say one week?
¿Dijiste una semana?
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
NEW SENIOR CHIEF JUDGE TRIAL REASSIGNED
NUEVO JUEZ JEFE SUPERIOR REASIGNADO
JANG, OH, SHIN RECORDING REVEALED
SE REVELA LA GRABACIÓN DE JANG, OH, SHIN
Mr. Kang.
Señor Kang.
Is this really going to be all right?
¿Esto realmente va a estar bien?
If things go sideways, we'll…
Si las cosas van mal, nosotros…
Can we do this as pro bono attorneys though?
¿Podemos hacer esto como abogados pro bono?
We have to shake things up to create an opportunity.
Tenemos que sacudir las cosas para crear una oportunidad.
Through ordinary approaches,
A través de enfoques ordinarios,
it'll be impossible to bring them to court.
Será imposible llevarlos a los tribunales.
Geez.
Dios mío.
I was taught all citizens were equal before the law.
Me enseñaron que todos los ciudadanos eran iguales ante la ley.
All citizens look equally foolish before the law
Todos los ciudadanos parecen igualmente tontos ante la ley.
in the eyes of those sitting above the law.
a los ojos de aquellos que están por encima de la ley.
Mr. Kang.
Señor Kang.
Don't you think we're crossing way over the line?
¿No crees que estamos pasando demasiado tiempo?
To face those people above the law,
Para enfrentar a aquellas personas que están por encima de la ley,
we may have to use means outside the law.
Es posible que tengamos que utilizar medios al margen de la ley.
We still have a chance.
Todavía tenemos una oportunidad.
Normally, they're people who can't be shaken.
Normalmente son personas que no se pueden sacudir.
But right now,
Pero ahora mismo,
they have one weak link.
Tienen un eslabón débil.
Yes, that's right.
Sí, así es.
Right. It's hard to think rationally when you're cornered.
Cierto. Es difícil pensar racionalmente cuando estás acorralado.
There's a way to increase our chance of winning too.
También hay una manera de aumentar nuestras posibilidades de ganar.
You just have to use your persuasive ability
Sólo tienes que usar tu capacidad de persuasión.
like when you brought me in.
como cuando me trajiste.
My persuasive ability?
¿Mi capacidad de persuasión?
Really?
¿En realidad?
I'm not going to go down like this.
No voy a caer así.
Who do you think I am?
¿Quién crees que soy?
MESSAGE
MENSAJE
Kang, I'm sorry,
Kang, lo siento,
but it was all that fool Jang Hyeon-bae's doing!
¡Pero todo fue obra del tonto Jang Hyeon-bae!
I know it's late, but I'll testify for you now.
Sé que es tarde, pero ahora daré testimonio por vosotros.
In return,
En cambio,
-don't reveal any more of the recording. -What is this?
-No reveles más de la grabación. -¿Qué es esto?
Have you lost your mind, Shin Jung-seok?
¿Has perdido la cabeza, Shin Jung-seok?
I'm begging you.
Te lo ruego.
Judge Kang, please help me out.
Juez Kang, por favor ayúdeme.
I'll have to serve time again.
Tendré que cumplir condena otra vez.
If you just help me, I'll tell them everything!
¡Si me ayudas les contaré todo!
It was all that fool Shin Jung-seok's doing!
¡Todo fue obra del tonto de Shin Jung-seok!
He used me while I was in prison.
Él me utilizó mientras estaba en prisión.
I'll support you in every way, so please spare me, Judge Kang!
Te apoyaré en todo lo que puedas, así que ¡perdóname, juez Kang!
That rotten bastard.
Ese maldito bastardo.
I knew you were multi-talented, Mr. Jang,
Sabía que tenía múltiples talentos, señor Jang.
but how is this possible?
¿Pero cómo es esto posible?
AI technology has improved tremendously lately.
La tecnología de IA ha mejorado enormemente últimamente.
It's crazy.
Es una locura.
I was surprised too.
Yo también me sorprendí.
He put so much effort
Puso tanto esfuerzo
to make that apple box video to screw me over.
para hacer ese video de la caja de manzana para joderme.
Serves you right.
Te lo mereces.
Those jerks are so behind the times.
Esos idiotas están muy anticuados.
But will this really make them show up in court?
Pero ¿esto realmente les hará presentarse ante el tribunal?
Right? If they hold out, the trial will be over.
¿Verdad? Si resisten, el juicio terminará.
-Yeah. -They'll have no choice but to come.
-Sí. -No tendrán más remedio que venir.
Sorry?
¿Lo siento?
Why would they?
¿Por qué lo harían?
Because they don't trust each other?
¿Porque no confían el uno en el otro?
You've created a type of prisoner's dilemma, Mr. Kang.
Ha creado una especie de dilema del prisionero, señor Kang.
WHEN BOTH CONFESS OUT OF DISTRUST AND GET HARSHER PUNISHMENT
CUANDO AMBOS CONFIESAN POR DESCONFIANZA Y RECIBEN UN CASTIGO MÁS SEVERO
The best for those two is to resist to the end and not come to court.
Lo mejor para esos dos es resistir hasta el final y no llegar a los tribunales.
But they don't know what the other will say in court,
Pero no saben lo que dirá el otro en el tribunal,
so they have to come out of anxiety.
Así que tienen que salir de la ansiedad.
If one person doesn't attend, the other might pin everything on him.
Si una persona no asiste, la otra podría echarle la culpa de todo.
Geez, Mr. Kang has it all planned out!
¡Caray, el señor Kang lo tiene todo planeado!
It mentions more recordings that don't even exist,
Menciona más grabaciones que ni siquiera existen,
so they're probably soiling themselves.
Así que probablemente se estén ensuciando.
Also, those two aren't the type of people who are likely to trust each other.
Además, esos dos no son el tipo de personas que probablemente confíen el uno en el otro.
What about Dr. Oh then?
¿Y qué pasa entonces con el Dr. Oh?
Did you send him a video too?
¿También le enviaste un vídeo?
No.
No.
He's not one to make a move with something like this.
Él no es alguien que se atreva a hacer un movimiento con algo así.
Then what?
¿Y luego qué?
We have to keep making variables.
Tenemos que seguir creando variables.
People like Dr. Oh hate unexpected variables the most.
La gente como el Dr. Oh odia las variables inesperadas.
A variable would be…
Una variable sería…
I told you not to act rashly.
Te dije que no actuaras precipitadamente.
That lousy video doesn't even have a source, so ignore it.
Ese pésimo video ni siquiera tiene fuente, así que ignóralo.
How can I trust that fool Jang Hyeon-bae?
¿Cómo puedo confiar en ese tonto de Jang Hyeon-bae?
He must have sided with Kang Da-wit because he's desperate to save himself.
Debe haberse puesto del lado de Kang Da-wit porque está desesperado por salvarse.
If Kang Da-wit really got Jang Hyeon-bae to confess,
Si Kang Da-wit realmente logró que Jang Hyeon-bae confesara,
why would he send you the video?
¿Por qué te enviaría el vídeo?
What if Jang speaks nonsense in court when I'm not there?
¿Qué pasa si Jang dice tonterías en el tribunal cuando no estoy allí?
Chairman Jang is ignoring my calls and has gone into hiding.
El presidente Jang está ignorando mis llamadas y se ha escondido.
You can just sit it out. Why are you so worried?
Puedes simplemente esperar. ¿Por qué estás tan preocupado?
How can a Supreme Court justice be so faint-hearted?
¿Cómo puede un juez de la Corte Suprema ser tan cobarde?
You have no right to say that, Dr. Oh.
No tiene derecho a decir eso, Doctor Oh.
Right?
¿Bien?
Who failed to control his daughter and caused this?
¿Quién no pudo controlar a su hija y provocó esto?
-Watch what you say. -Or…
-Cuidado con lo que dices. -O…
Rather than failing to control her, is this also a part of your big picture?
En lugar de no poder controlarla, ¿esto también es parte de tu panorama general?
In order to have me in your control?
¿Para tenerme bajo tu control?
Justice Shin.
Juez Shin.
Dr. Oh…
Doctor Oh…
I'm not a pawn you can use and discard in your chess game.
No soy un peón que puedas usar y descartar en tu juego de ajedrez.
Please excuse me.
Por favor disculpe.
-Don't reveal any more of the recording. -What do you think, Mr. Woo?
-No reveles más de la grabación. -¿Qué opinas, Sr. Woo?
It's suspicious.
Es sospechoso.
If it's real, why send this to you instead of just showing it?
Si es real ¿por qué enviarte esto en lugar de simplemente mostrarlo?
There's a high chance this was that fool Kang Da-wit's doing.
Hay grandes posibilidades de que esto haya sido obra del tonto Kang Da-wit.
Right? It's fishy, isn't it?
¿Verdad? Es sospechoso, ¿verdad?
But it's just…
Pero es solo que…
But what?
¿Pero qué?
There's just one thing
Sólo hay una cosa
that bothers me.
Eso me molesta.
And what is that?
¿Y eso qué es?
SENIOR CHIEF JUDGE KIM SEONG-HUN
JUEZ PRINCIPAL PRINCIPAL KIM SEONG-HUN
Hello?
¿Hola?
Hello, Justice Shin.
Hola, juez Shin.
Dr. Oh can't be trusted.
No se puede confiar en el Dr. Oh.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
Don't worry about it, sir.
No se preocupe, señor.
I'll proactively intervene if things don't go well.
Intervendré proactivamente si las cosas no van bien.
Okay.
Bueno.
I thought you were bigger than this.
Creí que eras más grande que esto.
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
Why did you go that far for someone like Chairman Jang?
¿Por qué llegaste tan lejos por alguien como el presidente Jang?
Was it for money?
¿Fue por dinero?
I'm not someone desperately in need of money.
No soy alguien que necesite dinero desesperadamente.
Right.
Bien.
Well… Then, why?
Bueno…Entonces, ¿por qué?
It was necessary.
Era necesario.
Necessary?
¿Necesario?
Jang Hyeon-bae, that fellow…
Jang Hyeon-bae, ese tipo…
I know he's a scumbag.
Sé que es un cabrón.
I want nothing to do with him.
No quiero tener nada que ver con él.
However,
Sin embargo,
you need someone like that sometimes,
A veces necesitas a alguien así,
because the world works in complicated ways.
Porque el mundo funciona de manera complicada.
I don't understand.
No entiendo.
Did you know they found
¿Sabías que encontraron?
a massive rare-earth deposit in the Kingdom of Zaquir?
¿Un enorme depósito de tierras raras en el Reino de Zaquir?
Yes, it was all over the news.
Sí, estuvo en todas las noticias.
But why…
Pero por qué…
Major countries are leveraging connections with their country's fate at stake
Los principales países están aprovechando las conexiones con el destino de su país en juego.
to obtain mining rights from Zaquir.
para obtener derechos mineros de Zaquir.
But Chairman Jang?
¿Pero el presidente Jang?
He and their king are best buddies.
Él y su rey son mejores amigos.
They met while studying in the UK. I guess they have a lot in common.
Se conocieron mientras estudiaban en el Reino Unido. Supongo que tienen mucho en común.
They go on illegal hunts for animals and enjoy parties together.
Realizan cacerías ilegales de animales y disfrutan de fiestas juntos.
This is how the world works.
Así es como funciona el mundo.
It can't work with only saints.
No puede funcionar sólo con santos.
So you're saying that's why
Entonces estás diciendo que es por eso
you sold a seat on the Supreme Court for the outcome of a trial?
¿Vendiste un asiento en la Corte Suprema por el resultado de un juicio?
For national interest?
¿Por interés nacional?
I just told Shin Jung-seok what I was worried about
Acabo de decirle a Shin Jung-seok lo que me preocupa.
when Jang Hyeon-bae was sent to prison.
Cuando Jang Hyeon-bae fue enviado a prisión.
He's the one who did something absurd.
Él es el que hizo algo absurdo.
Then why did you pressure Justice Shin
Entonces, ¿por qué presionaste al juez Shin?
about Chairman Jang's case?
¿Sobre el caso del presidente Jang?
You said you two were in the same boat.
Dijiste que los dos estaban en el mismo barco.
Pressure? How can a mere attorney pressure a Supreme Court justice?
¿Presión? ¿Cómo puede un simple abogado presionar a un juez de la Corte Suprema?
I only expressed my opinion
Sólo expresé mi opinión.
for our country.
para nuestro país.
A mere attorney?
¿Un simple abogado?
You've run the country from the shadows all your life.
Has dirigido el país desde las sombras toda tu vida.
If I may, let me ask you something.
Si me lo permite, déjeme preguntarle algo.
Are you an attorney, Dr. Oh?
¿Es usted abogado, Dr. Oh?
Or are you a lobbyist?
¿O eres un lobbyista?
I'm…
Soy…
a mediator.
un mediador.
A mediator?
¿Un mediador?
Some people have to stay backstage
Algunas personas tienen que quedarse detrás del escenario.
and get their hands dirty
y ensuciarse las manos
to do their part.
para hacer su parte.
They're the things people on stage can't do.
Son las cosas que la gente en el escenario no puede hacer.
That's how the world goes round. Always.
Así gira el mundo. Siempre.
I see.
Veo.
Did the people on stage ask you to do so?
¿La gente en el escenario te pidió que lo hicieras?
Many in the Blue House are former Oh & Partners employees, right?
Muchos en la Casa Azul son ex empleados de Oh & Partners, ¿verdad?
I don't know. Which administration are you talking about?
No lo sé. ¿De qué administración estás hablando?
It's hard to remember them all since they change every five years.
Es difícil recordarlos todos ya que cambian cada cinco años.
Why did you want to see me?
¿Por qué querías verme?
Your lifelong dream was to be a justice, right?
Tu sueño de toda la vida fue ser juez, ¿verdad?
I'm sorry?
¿Lo lamento?
I've been observing you.
Te he estado observando.
You're clever.
Eres inteligente
And you have guts too.
Y tú también tienes agallas.
Instead of being caught up in the past,
En lugar de quedar atrapado en el pasado,
you're reasonable enough to focus only on the future.
Eres lo suficientemente razonable como para centrarte sólo en el futuro.
I'm not sure what you're getting at?
¿No estoy seguro de a qué te refieres?
I'll give you Shin Jung-seok's post.
Te daré la publicación de Shin Jung-seok.
He doesn't have what it takes to sit in that seat.
Él no tiene lo necesario para sentarse en ese asiento.
Someone like you should go sit there
Alguien como tú debería ir a sentarse allí.
and bring about change.
y generar cambios.
I'll help you fulfill that dream of yours.
Te ayudaré a cumplir ese sueño tuyo.
You deserve it.
Te lo mereces.
All done.
Todo listo.
Your lifelong dream was to be a justice, right?
Tu sueño de toda la vida fue ser juez, ¿verdad?
I'll give you Shin Jung-seok's post.
Te daré la publicación de Shin Jung-seok.
Mr. Kang.
Señor Kang.
I wrote the draft for Dr. Oh's examination.
Escribí el borrador para el examen del Dr. Oh.
Mr…
Señor…
Mr. Kang?
¿Señor Kang?
Yes?
¿Sí?
What have you been doing all day when the trial is almost here?
¿Qué has estado haciendo todo el día cuando el juicio está casi aquí?
You're acting dazed.
Estás actuando aturdido.
Right.
Bien.
Sorry, I have a headache.
Lo siento, tengo dolor de cabeza.
I need some fresh air.
Necesito un poco de aire fresco.
What is he doing? Seriously.
¿Qué está haciendo? En serio.
He doesn't seem confident this time. What do we do?
Esta vez no parece muy seguro. ¿Qué hacemos?
He does seem different from his usual self.
Él parece diferente de lo que suele ser.
Don't look back.
No mires atrás
Keep moving forward.
Sigue avanzando.
Just keep moving forward without stopping.
Simplemente sigue avanzando sin parar.
You must…
Usted debe…
become successful.
tener éxito
Go as far…
Ve tan lejos…
as you can, my son.
como puedas, hijo mío.
COURT
CORTE
CONFRONTATION CROSS-EXAMINATION FOR SHIN AND JANG
INTERROGATORIO DE CONFRONTACIÓN PARA SHIN Y JANG
Thank you for attending, Justice Shin.
Gracias por asistir, Juez Shin.
All people are equal before the law.
Todas las personas son iguales ante la ley.
It is a citizen's duty to appear in court as a witness, isn't it?
Es deber de todo ciudadano comparecer como testigo ante el tribunal, ¿no es así?
As Justice Shin made time out of his busy schedule to be here,
Como el juez Shin se hizo tiempo de su apretada agenda para estar aquí,
please keep the examination to the necessary minimum.
Por favor, limite el examen al mínimo necesario.
If a question crosses the line, I'll intervene with my authority.
Si alguna pregunta cruza el límite, intervendré con mi autoridad.
Is that understood?
¿Eso queda entendido?
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
Mr. Kang, start your examination.
Señor Kang, comience su examen.
Thank you both for attending.
Gracias a ambos por asistir.
Let me ask you then.
Déjame preguntarte entonces.
Have you met each other before today?
¿Ya se habían conocido antes de hoy?
No, I haven't.
No, no lo he hecho.
No.
No.
You have never met in person. Okay.
Nunca os habéis conocido en persona. Está bien.
Then, have you contacted each other before through another person?
Entonces, ¿se han puesto en contacto anteriormente a través de otra persona?
-What? -For example,
-¿Qué? -Por ejemplo,
Chairman Jang's former attorney, Former Justice Byeon Jung-heon,
El ex abogado del presidente Jang, el ex juez Byeon Jung-heon,
attended the same high school as Mr. Shin.
Asistió a la misma escuela secundaria que el Sr. Shin.
And you two are close.
Y ustedes dos son cercanos.
We did go to the same high school,
Fuimos a la misma escuela secundaria,
but we are not close.
pero no estamos cerca.
You've never contacted each other through Former Justice Byeon?
¿Nunca se han puesto en contacto a través del ex juez Byeon?
I said I haven't!
¡Dije que no!
Your Honor.
Su Señoría.
The defendant is repeating the same question over and over again.
El acusado repite la misma pregunta una y otra vez.
Move on, Mr. Kang.
Siga adelante, señor Kang.
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
I will ask Mr. Shin then.
Entonces le preguntaré al señor Shin.
During Jang Hyeon-bae's criminal trial,
Durante el juicio penal de Jang Hyeon-bae,
were you the chief of Seoul Central District Court?
¿Era usted el jefe del Tribunal del Distrito Central de Seúl?
-Yes. -This is a civil complaint log
-Sí. -Este es un registro de quejas civiles.
from that court.
de ese tribunal.
As you can see, there was someone
Como puedes ver, había alguien
who filed a petition almost every day.
que presentaba una petición casi todos los días.
Her name is Kim Myeong-ok.
Su nombre es Kim Myeong-ok.
This is what the petition says.
Esto es lo que dice la petición.
"Please investigate and punish Chief Judge Kang Da-wit
"Por favor, investiguen y castiguen al juez principal Kang Da-wit
for causing the unjust death of my husband
por causar la muerte injusta de mi esposo
with a manipulated trial ten years ago."
con un juicio manipulado hace diez años."
Kim Myeong-ok is the mother
Kim Myeong-ok es la madre
of Yoo Jae-beom, the person who framed me with a fake bribery video
de Yoo Jae-beom, la persona que me incriminó con un video falso de soborno
and forced me quit as a judge.
y me obligó a renunciar como juez.
But one day, you suddenly contacted the court's administrative office
Pero un día, de repente, contactaste con la oficina administrativa del tribunal.
and asked around for Ms. Kim's contact information.
y pregunté por la información de contacto de la Sra. Kim.
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
Isn't that too trivial of a thing to remember?
¿No es eso algo demasiado trivial para recordar?
When I took sentenced Chairman Jang to prison,
Cuando llevé a prisión al sentenciado presidente Jang,
and when the Court Employees' Union recommended me as a justice,
y cuando el Sindicato de Empleados de Tribunales me recomendó como juez,
you started trying to keep in touch with the person
Empezaste a intentar mantenerte en contacto con la persona.
who held the deepest grudge against me.
quien me guardaba el más profundo rencor.
Don't you think the timing is too perfect?
¿No crees que el momento es demasiado perfecto?
I told you I don't remember.
Te dije que no lo recuerdo.
And even if I did so,
Y aunque lo hiciera,
I probably tried to take care of the civil complaint as court chief.
Probablemente intenté ocuparme de la denuncia civil como presidente del tribunal.
But you dared to call me to court
Pero te atreviste a llamarme a juicio.
to ask these petty questions?
¿Para hacer estas preguntas insignificantes?
As expected, he's not easy to deal with.
Como era de esperar, no es fácil tratar con él.
-He's impenetrable. -Okay.
-Es impenetrable. -Está bien.
Do not repeat any questions that he has already answered.
No repita ninguna pregunta que ya haya respondido.
Before I was nominated as a justice,
Antes de ser nominado como juez,
you were the most leading candidate.
Usted era el candidato más destacado.
After I resigned because of Yoo Jae-beom, you became a justice right away.
Después de que renuncié por culpa de Yoo Jae-beom, usted se convirtió en juez de inmediato.
Was that a coincidence?
¿Fue una coincidencia?
-Mr. Kang. -Yes, Your Honor!
-Señor Kang. -¡Sí, Su Señoría!
You are repeating vague, speculative questions
Estás repitiendo preguntas vagas y especulativas.
that are offensive in your examination.
que resulten ofensivos en su examen.
I am limiting your examination of Mr. Shin.
Estoy limitando su examen del Sr. Shin.
Please stop now.
Por favor, deténgase ahora.
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
Okay.
Bueno.
Let me ask the plaintiff.
Déjame preguntarle al demandante.
You had a rough time in this court last time. Correct?
La última vez lo pasaste mal en este tribunal, ¿verdad?
No.
No.
I see.
Veo.
Here is data on public opinion after your last trial.
Aquí encontrará datos sobre la opinión pública después de su último juicio.
The number of petitions
El número de peticiones
in support of "The rearrest and punishment of evil tycoon Jang."
en apoyo de "El nuevo arresto y castigo del malvado magnate Jang".
Do you see it?
¿Lo ves?
It's over 230,000 people.
Son más de 230.000 personas.
Just ignore that.
Simplemente ignora eso.
It's a meaningless number.
Es un número sin significado.
The retrial will be held soon.
El nuevo juicio se celebrará próximamente.
When new evidence found in this trial is submitted,
Cuando se presenten nuevas pruebas encontradas en este juicio,
there is a good chance you'll be found guilty again.
Hay una gran posibilidad de que te encuentren culpable nuevamente.
Did you know that?
¿Sabías que?
Objection, Your Honor. That's baseless speculation.
Objeción, Su Señoría. Eso es una especulación sin fundamento.
Defense counsel, are you threatening the plaintiff right now?
Abogado defensor, ¿está usted amenazando al demandante en este momento?
I was only reminding him of his situation.
Sólo estaba recordándole su situación.
The initial sentence he received
La sentencia inicial que recibió
was ten years in prison and a fine of 70 billion won.
Fue condenado a diez años de prisión y a una multa de 70 mil millones de wones.
-Do you remember that? -Defense counsel!
-¿Te acuerdas de eso? -¡Abogado defensor!
What will happen if the serious offense of bribery is added to the list?
¿Qué pasará si a la lista se añade el grave delito de cohecho?
Mr. Kang.
Señor Kang.
What…
Qué…
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
And it wasn't just any bribe.
Y no fue un soborno cualquiera.
What if you were released in exchange for a justice position?
¿Qué pasaría si te liberaran a cambio de un puesto en la justicia?
Gosh, that would be unheard of.
Vaya, eso sería inaudito.
-What? -Your Honor!
-¿Qué? -¡Su Señoría!
-Mr. Kang! -Yes, Your Honor!
-¡Señor Kang! -¡Sí, Su Señoría!
Despite being warned several times,
A pesar de haber sido advertido varias veces,
the defendant has completely ignored this Court's proceedings of the trial.
El acusado ha ignorado por completo los procedimientos del juicio ante este Tribunal.
You have continued with speculative and offensive questions.
Continuó con preguntas especulativas y ofensivas.
Stop the examination at once.
Detener el examen de inmediato.
Are you afraid of something?
¿Tienes miedo de algo?
I am warning you.
Te lo advierto.
If you say another word, you will be detained immediately.
Si dices otra palabra serás detenido inmediatamente.
-Bailiff. -Yes, Your Honor.
-Alguacil. -Sí, Su Señoría.
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
I'm sorry I'm late.
Lo siento, llego tarde.
Dr. Oh?
¿Doctor Oh?
What is he doing here? I thought he was never coming.
¿Qué hace aquí? Creí que nunca vendría.
Hello, sir.
Hola señor.
You didn't respond, so we assumed you were not coming.
No respondiste, por lo que asumimos que no vendrías.
This is a trial all of Korea is curious about, isn't it?
Este es un juicio que despierta curiosidad en toda Corea, ¿no es así?
Even if the questions go a bit over the line,
Incluso si las preguntas van un poco más allá del límite,
they must leave no suspicion at all.
No deben dejar ninguna sospecha.
Isn't that right, Justice Shin?
¿No es así, juez Shin?
Right. Then…
Bien. Entonces…
Will you testify?
¿Testificarás?
Of course. Why else would I be here?
Por supuesto. ¿Por qué otra razón estaría aquí?
Your Honor, my apologies,
Su Señoría, mis disculpas,
but I will retract my examination request
pero retiraré mi solicitud de examen
-for Mr. Oh Gyu-jang. -What?
-Para el señor Oh Gyu-jang. -¿Qué?
-Pardon?
-¿Perdón?
You're retracting it?
¿Te estás retractando?
Yes. I didn't know who would appear,
Sí. No sabía quién aparecería,
so I requested all three of them as witnesses.
Así que solicité a los tres como testigos.
Now that everyone's here, just the two of them should be enough.
Ahora que están todos aquí, sólo ellos dos deberían ser suficientes.
-My apologies, Your Honor. -What on earth?
-Mis disculpas, Su Señoría. -¿Qué demonios?
Okay.
Bueno.
I'm sorry for causing you trouble.
Lamento haberte causado problemas.
It's all right.
Está todo bien.
Since I'm here, I'll observe the trial.
Ya que estoy aquí, observaré el juicio.
-What's he doing all of a sudden? -What on earth's with him?
-¿Qué está haciendo de repente? -¿Qué demonios le pasa?
What are you doing, Mr. Kang?
¿Qué está haciendo, señor Kang?
Why did you retract it when he willingly came?
¿Por qué te retractaste cuando él vino voluntariamente?
Let's be realistic.
Seamos realistas.
It'll be impossible to try to take down Dr. Oh too.
Será imposible intentar derrotar al Dr. Oh también.
Are you telling us to let Dr. Oh walk free?
¿Nos estás diciendo que dejemos libre al Dr. Oh?
Mr. Kang.
Señor Kang.
Tell me it's not true.
Dime que no es verdad.
Mr. Woo,
Señor Aquellos,
what on earth is going on?
¿Qué diablos está pasando?
There's clearly something going on, sir.
Está claro que algo ocurre, señor.
Kang Da-wit.
Este es Da-wit.
That fool has hatched some kind of scheme.
Ese tonto ha tramado algún tipo de plan.
Dr. Oh sides with anyone who is useful to him.
El Dr. Oh se pone del lado de cualquiera que le sea útil.
What if Dr. Oh has decided to abandon us?
¿Qué pasa si el Dr. Oh ha decidido abandonarnos?
Then, it'll be over for us.
Entonces, se acabará para nosotros.
My goodness.
Dios mío.
We will continue then.
Continuaremos entonces.
Let's see why a justice position can be a bribe.
Veamos por qué un puesto de justicia puede ser un soborno.
A bribe not only includes money, items, and other financial benefits
Un soborno no solo incluye dinero, artículos y otros beneficios financieros.
but also all tangible and intangible benefits
pero también todos los beneficios tangibles e intangibles
that satisfy a person's needs and desires according to Supreme Court precedent.
que satisfacen las necesidades y deseos de una persona según el precedente de la Corte Suprema.
A justice position.
Una posición de justicia.
Isn't it a powerful object of desire?
¿No es un poderoso objeto de deseo?
Tax evasion, embezzlement,
Evasión fiscal, malversación de fondos,
verbal and physical abuse against employees,
abuso verbal y físico contra los empleados,
and sexual abuse against housekeepers.
y abusos sexuales contra empleadas domésticas.
Such a despicable criminal gave away a justice position for a rigged trial.
Un criminal tan despreciable entregó un puesto de juez a cambio de un juicio amañado.
And then, he pretends to be the victim and sues me for damages,
Y luego se hace pasar por víctima y me demanda por daños y perjuicios.
claiming I manipulated his trial.
alegando que manipulé su juicio.
Have you even thought about the increase in sentence
¿Has pensado alguna vez en el aumento de la pena?
that would be imposed on you, sir?
¿Que se le impondría, señor?
Are you threatening us in open court
¿Nos estás amenazando en audiencia pública?
with baseless and false information?
¿Con información falsa y sin fundamento?
What will you do if I have evidence?
¿Qué harás si tengo pruebas?
What evidence do you have?
¿Qué evidencia tienes?
An audio recording has already been disclosed once in court.
Una grabación de audio ya fue revelada una vez ante el tribunal.
Right, Your Honor?
¿Verdad, señoría?
What if…
Y si…
there is another recording?
¿Hay otra grabación?
What?
¿Qué?
If you have it, submit it and stop mocking the court.
Si lo tienes, entrégalo y deja de burlarte del tribunal.
Yes, I'll submit it, Your Honor.
Sí, lo presentaré, Señoría.
At the end of today's confrontation cross-examination,
Al final del interrogatorio de confrontación de hoy,
I will submit an additional recording.
Enviaré una grabación adicional.
-What? Mr. Kang. -We don't have it though.
-¿Qué? Señor Kang. -Pero no lo tenemos.
Is he out of his mind? What's his plan?
¿Está loco? ¿Cuál es su plan?
He never takes on a fight he'll lose.
Él nunca acepta una pelea que va a perder.
Sir, are you really planning on taking all the blame?
Señor, ¿realmente está pensando en asumir toda la culpa?
You should be sick of hearing Article 52 of the Criminal Act by now.
Ya deberías estar harto de oír el artículo 52 de la Ley Penal.
"If someone admits to the crime they have committed,
"Si alguien admite el delito que ha cometido,
punishment may be mitigated or remitted."
"la pena podrá ser atenuada o remitida."
You know that.
Tú lo sabes.
Your confession is no good once the evidence is disclosed.
Su confesión no sirve de nada una vez que se revela la evidencia.
-Okay. -Say something!
-Está bien. -¡Di algo!
Then…
Entonces…
Wait! Wait, just hold on!
¡Espera! ¡Espera, aguanta!
-Sorry? -I'll talk.
-¿Perdón? -Hablaré.
About what, sir?
¿Sobre qué, señor?
It wasn't me.
No fui yo
He's the one who offered first!
¡Él fue quien ofreció primero!
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
He said he could get me out
Dijo que podía sacarme.
and allow me to get my revenge on you
y déjame vengarme de ti
if I could make him a justice!
¡Si pudiera hacerle justicia!
That's nonsense.
Eso es una tontería.
How is that even possible?
¿Cómo es eso posible?
You have a huge influence in the political and business world.
Tienes una enorme influencia en el mundo político y empresarial.
You're also close with key figures in this administration. Correct?
También tienes una relación cercana con figuras clave de esta administración, ¿verdad?
It seems you've set up a trap and are framing me.
Parece que me has tendido una trampa y me estás incriminando.
This claim was never valid in the first place.
Esta afirmación nunca fue válida en primer lugar.
A Supreme Court justice is appointed
Se nombra un juez de la Corte Suprema
according to the Constitution through a meticulous process.
de acuerdo con la Constitución mediante un proceso minucioso.
It's a sacred position.
Es una posición sagrada.
That means it's impossible to make it the subject of a deal.
Esto significa que es imposible convertirlo en objeto de un acuerdo.
The defendant is defaming the order and Constitution
El acusado está difamando la orden y la Constitución.
of this country.
de este país.
Impossible?
¿Imposible?
Then, what is this?
Entonces ¿qué es esto?
Your lifelong dream was to be a justice, right?
Tu sueño de toda la vida fue ser juez, ¿verdad?
So you're saying that's why
Entonces estás diciendo que es por eso
you sold a seat on the Supreme Court for the outcome of a trial?
¿Vendiste un asiento en la Corte Suprema por el resultado de un juicio?
For national interest?
¿Por interés nacional?
I just told Shin Jung-seok what I was worried about
Acabo de decirle a Shin Jung-seok lo que me preocupa.
when Jang Hyeon-bae was sent to prison.
Cuando Jang Hyeon-bae fue enviado a prisión.
He's the one who did something absurd.
Él es el que hizo algo absurdo.
I'll give you Shin Jung-seok's post.
Te daré la publicación de Shin Jung-seok.
He doesn't have what it takes to sit in that seat.
Él no tiene lo necesario para sentarse en ese asiento.
Someone like you should go sit there
Alguien como tú debería ir a sentarse allí.
and bring about change.
y generar cambios.
I'll help you fulfill that dream of yours.
Te ayudaré a cumplir ese sueño tuyo.
How can I trust you, sir?
¿Cómo puedo confiar en usted, señor?
I don't know.
No sé.
What can I do to win your trust?
¿Qué puedo hacer para ganarme tu confianza?
Please come to court.
Por favor, venga a la corte.
-Court? -Yes.
-¿Tribunal? -Sí.
If you're present in court,
Si está presente en el tribunal,
the judge will remain neutral at the very least.
El juez , como mínimo, permanecerá neutral .
If you just appear in court, I'll retract my request
Si simplemente compareces ante el tribunal, retiraré mi solicitud.
to summon you as a witness.
para citarte como testigo.
So,
Entonces,
you're going to use me
me vas a usar
as a decoy?
¿Como señuelo?
For my entire life,
Durante toda mi vida,
becoming a Supreme Court justice had been my dream.
Convertirme en juez de la Corte Suprema había sido mi sueño.
But if this position can become
Pero si esta posición puede llegar a ser
the subject of a dirty deal like this,
objeto de un trato sucio como éste,
I will decline.
Me negaré.
Gosh, he's so cool.
Dios mío, es tan genial.
I'm too good for it.
Soy demasiado bueno para ello.
Just give it to that guy.
Simplemente dáselo a ese tipo.
What?
¿Qué?
Do I have to keep listening to these insults?
¿Tengo que seguir escuchando estos insultos?
That's enough!
¡Ya es suficiente!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Didn't you retract your request to have Mr. Oh as a witness?
¿No se retractó de su solicitud de tener al Sr. Oh como testigo?
I am merely trying to uncover the truth of the case, Your Honor.
Simplemente estoy tratando de descubrir la verdad del caso, Su Señoría.
Dr. Oh, you said you helped Chairman Jang in the name of national interest.
Dr. Oh, usted dijo que ayudó al presidente Jang en nombre del interés nacional.
However, when I looked into it,
Sin embargo, cuando lo investigué,
there seemed to be more than that.
Parecía que había más que eso.
What is that?
¿Qué es eso?
This is a consulting agreement
Este es un acuerdo de consultoría.
Chairman Jang and Dr. Oh signed for a rare-earth element mining business.
El presidente Jang y el Dr. Oh firmaron un acuerdo para un negocio de extracción de elementos de tierras raras.
"If the business succeeds,
"Si el negocio tiene éxito,
ten percent of the revenue share will be granted."
"Se concederá el diez por ciento de la participación en los ingresos ."
Ten percent?
¿Diez por ciento?
Incredible.
Increíble.
A businessman would never agree to such a deal
Un hombre de negocios nunca aceptaría un acuerdo así.
unless he was in prison and cornered.
A menos que estuviera en prisión y acorralado.
I'm sorry, but let me ask you.
Lo siento pero déjame preguntarte.
Why did you do that?
¿Por qué hiciste eso?
You're not someone desperately in need of money.
No eres alguien que necesita dinero desesperadamente.
You said you've done your part backstage
Dijiste que hiciste tu parte detrás del escenario.
as a mediator to help the world go round.
como mediador para ayudar a que el mundo gire.
I guess you can't do that anymore.
Supongo que ya no puedes hacer eso.
Because now,
Porque ahora,
you're on stage.
Estás en el escenario.
-Sir, tell us to leave no suspicion. -Is it true, sir?
-Señor, díganos que no dejemos ninguna sospecha. -¿Es cierto, señor?
Please say something so the people can understand.
Por favor di algo para que la gente pueda entender.
Did you make a deal using a justice position as a bribe?
¿Hiciste un trato usando un puesto de justicia como soborno?
Mom.
Mamá.
Why did I want to become a Supreme Court justice?
¿Por qué quise ser juez de la Corte Suprema?
At first, I had reasons.
Al principio tenía razones.
But after some time, I guess I forgot about them…
Pero después de un tiempo, creo que me olvidé de ellos…
like a fool.
como un tonto.
All rise.
Todos de pie.
Mr. Woo, what on earth is going on?
Señor Woo, ¿qué diablos está pasando?
It's been a while, Myeong-hun.
Ha pasado un tiempo, Myeong-hun.
It has been a while, Jung-in.
Ha pasado un tiempo, Jung-in.
And what is that?
¿Y eso qué es?
An additional recording.
Una grabación adicional.
Did the great Dr. Oh really not know his daughter was recording his call?
¿Realmente el gran Dr. Oh no sabía que su hija estaba grabando su llamada?
That already makes no sense.
Esto ya no tiene sentido.
You can't trust anyone right now.
No puedes confiar en nadie en este momento.
For now, let's see how it goes in court.
Por ahora veremos cómo va en la corte.
It's over for you.
Se acabó para ti.
-You bastard! -Bailiff!
-¡Bastardo! -¡Alguacil!
I can't believe I trusted a bastard like you!
¡No puedo creer que haya confiado en un bastardo como tú!
Get the hell off me.
Quítate de encima de mí.
He should be ashamed.
Debería estar avergonzado.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
-Are you all right? -Yeah.
-¿Estás bien? -Sí.
Good job, Myeong-hun.
Buen trabajo, Myeong-hun.
I didn't wink at you.
No te guiñé un ojo.
It's a habit of mine.
Es una costumbre mía.
What?
¿Qué?
You think this will be the end
¿Crees que este será el final?
for someone like me?
¿Para alguien como yo?
Darn. I got scared.
Maldita sea. Me asusté.
You might want to dye your hair a bit since you'll be on the news.
Quizás quieras teñirte un poco el cabello ya que estarás en las noticias.
-What? -You son of a bitch.
-¿Qué? -Hijo de puta.
Got it.
Entiendo.
Is it true?
¿Es cierto?
-Please say something. -So you admit it?
-Por favor di algo. -Entonces ¿lo admites?
-Kang Da-wit! -Geez, for goodness' sake.
-¡Kang Da-wit! -Caray, por el amor de Dios.
Come on.
Vamos.
My mushrooms are back and intact!
¡Mis hongos han vuelto y están intactos!
It's just like it used to be!
¡Es como solía ser!
I missed our office so much!
¡Extrañaba mucho nuestra oficina!
Are you happy?
¿Estás feliz?
I can't believe this.
No puedo creer esto.
They could have moved us to a room with sunlight.
Podrían habernos trasladado a una habitación con luz solar.
-Why is it this dark and shady room again? -What? So you can go see the CEO?
—¿Por qué está esta habitación oscura y sombría otra vez? —¿Qué? ¿Para que puedas ir a ver al director ejecutivo?
Say you'll be a spy for a new office.
Digamos que serás espía para una nueva oficina.
I told you several times to stop saying that.
Te dije varias veces que dejaras de decir eso.
No. I'll say it for the rest of my life.
No. Lo diré por el resto de mi vida.
-For the rest of your life? -Yeah.
-¿Por el resto de tu vida? -Sí.
-Geez, Yoo Nan-hui! -Hi.
-¡Caray, Yoo Nan-hui! -Hola.
-Mr. Kang!
¡Señor Kang!
It's been a while since I've been here, so this room feels pretty cozy.
Ha pasado un tiempo desde que estuve aquí, por lo que esta habitación se siente bastante acogedora.
Right? But only your stuff hasn't arrived yet.
¿Verdad? Pero es que aún no han llegado tus cosas.
Really? Well, I've chosen a different office.
¿En serio? Bueno, he elegido otra oficina.
-Where? -Up there. Way up there.
-¿Dónde? -Allá arriba. Allá arriba.
-Mr. Kang. -Yes?
-Señor Kang. -¿Sí?
I'm sorry.
Lo lamento.
About what?
¿Acerca de?
Well…
Bien…
Honestly, when you suddenly retracted
Honestamente, cuando de repente te retractaste
your witness request for Dr. Oh, I got suspicious.
Su solicitud de testigo para el Dr. Oh, comencé a sospechar.
I thought you may have made a secret compromise.
Pensé que tal vez habías llegado a un compromiso secreto.
When are you going to actually trust me, Ms. Park?
¿Cuándo va a confiar realmente en mí, señorita Park?
It was understandable though.
Aunque era comprensible.
You seemed to have a lot on your mind up until the day before the trial.
Parecía que tenías mucho en la cabeza hasta el día antes del juicio.
For goodness' sake.
Por amor a Dios.
That's right. You didn't look confident about winning at all.
Así es. No parecías tener confianza en ganar en absoluto.
-My goodness. -That's right.
-Dios mío. -Así es.
When a chatterbox is suddenly silent for days,
Cuando un parlanchín se queda de repente en silencio durante días,
wouldn't that be weird?
¿No sería eso raro?
Geez, how many times do I have to tell you?
Dios mío, ¿cuántas veces tengo que decírtelo?
If you don't get it, memorize it. We will win no matter what!
Si no lo entiendes, memorízalo. ¡ Ganaremos pase lo que pase!
If we were bound to lose, I wouldn't have even started!
Si estuviéramos destinados a perder, ¡ ni siquiera habría empezado!
-Got it? -Yes!
-¿Entiendes? -¡Sí!
Now, let's go to Tongin Sundae-guk to celebrate our return!
¡Ahora, vayamos a Tongin Sundae-guk para celebrar nuestro regreso!
-Okay! -We'll split the bill though.
-¡Está bien! -Pero dividiremos la cuenta.
Split the bill for sundae-guk.
Dividir la cuenta del sundae-guk.
He's back.
Él ha vuelto.
-He's so back. -He sure is back.
-Él ha vuelto. -Seguro que ha vuelto.
SUPREME PROSECUTORS' OFFICE
OFICINA DEL FISCAL SUPREMO
Move out of the way!
¡Quítate del camino!
Please move back.
Por favor, retroceda.
Justice Shin.
Juez Shin.
An arrest warrant will be issued after questioning today.
Se emitirá una orden de arresto después del interrogatorio de hoy.
Were you aware of this?
¿Sabías esto?
I did everything for the good of the country.
Hice todo por el bien del país.
Despite being a sitting justice,
A pesar de ser juez en ejercicio,
you're being investigated as an accomplice to a serial con artist.
Estás siendo investigado como cómplice de un estafador en serie.
Aren't you ashamed?
¿No te da vergüenza?
Please say a few words!
¡Por favor di algunas palabras!
I thought you were still a child.
Creí que aún eras un niño.
You were able to avoid imprisonment in the end.
Al final pudiste evitar la cárcel.
I still have some friends who like me.
Todavía tengo algunos amigos que me aprecian.
Leave your things here.
Deja tus cosas aquí.
I'll ask Ms. Seo to send them to you.
Le pediré a la Sra. Seo que te los envíe.
Okay.
Bueno.
Thanks.
Gracias.
Father.
Padre.
Why didn't you suspect
¿Por qué no sospechaste?
that Da-wit would do such a thing?
¿Que Da-wit haría tal cosa?
There hadn't been anyone.
No había nadie.
There wasn't a single person
No había ni una sola persona
who had declined my proposal
quien había rechazado mi propuesta
in the past 20 years.
en los últimos 20 años.
Jung-in.
Jung-in.
I learned that you were just like me.
Aprendí que eras igual que yo.
Good luck.
Buena suerte.
HOW'S THE SUNLIGHT FROM THE SOUTHEAST? FROM JUNG-IN
¿CÓMO ESTÁ LA LUZ SOLAR DEL SURESTE? DESDE JUNG-IN
Yes, this is it.
Sí, esto es todo.
Is this facing southeast?
¿Está orientada hacia el sureste?
This is the place where I belong.
Este es el lugar donde pertenezco.
This is a new beginning.
Este es un nuevo comienzo.
Using this as a stepping stone, I'll go as far--
Usando esto como trampolín, llegaré tan lejos como...
Mr. Kang.
Señor Kang.
Yes, Ms. Kim?
¿Sí, señora Kim?
There's a meeting for the new management group.
Hay una reunión del nuevo grupo directivo.
A meeting?
¿Una reunión?
Of course, I should go.
Por supuesto que debería ir.
Could you say that again?
¿Podrías decirlo otra vez?
-Sorry? -A meeting for who?
-¿Perdón? -¿Una reunión para quién?
The new management group.
El nuevo grupo directivo.
The management group!
¡El grupo directivo!
Hello, Mr. Kang.
Hola, señor Kang.
Right. Mr. Woo will be joining us. He did a great job last time.
Bien. El Sr. Woo nos acompañará. Hizo un trabajo excelente la última vez.
Come on. I didn't do much.
Vamos. No hice mucho.
I'm glad to join you.
Me alegro de unirme a ustedes.
Sure, Mr. Woo.
Por supuesto, señor Woo.
-I'll do my best. -You should.
-Haré lo mejor que pueda. -Deberías.
Now, this will be a new start for Oh & Partners.
Ahora, este será un nuevo comienzo para Oh & Partners.
We'll grow into a global law firm that wins with the best legal expertise,
Nos convertiremos en una firma de abogados global que gana con la mejor experiencia legal,
not with lobbying or shady deals.
No con lobbys ni acuerdos turbios.
Okay, everyone. Let's work together.
Bien, todos. Trabajemos juntos.
Okay.
Bueno.
Okay. Shall we begin with a pressing matter?
Bien. ¿Empecemos con un asunto urgente?
Mr. Woo brought a case with him from Baekseung.
El señor Woo trajo consigo un maletín de Baekseung.
Yes, as you can see,
Sí, como puedes ver,
this case involves Bilton Chemical.
Este caso involucra a Bilton Chemical.
We have to take on this case no matter what.
Tenemos que hacernos cargo de este caso cueste lo que cueste.
We should form a strategy task force.
Deberíamos formar un grupo de trabajo estratégico.
If it's Bilton Chemical, isn't it the toxic diaper case?
Si se trata de Bilton Chemical, ¿no es el caso de los pañales tóxicos?
Please mind your choice of words.
Por favor, tenga cuidado con la elección de palabras.
Could you put it up?
¿Podrías ponerlo?
It's not toxic. It's an eco-friendly product.
No es tóxico. Es un producto ecológico.
Didn't babies get hurt and die from their side effects?
¿ Los bebés no resultaron heridos y murieron por los efectos secundarios?
There were a few cases among consumers
Se dieron algunos casos entre consumidores.
with unique constitutions who had trouble adjusting.
con constituciones únicas que tuvieron problemas para adaptarse.
The scientific cause-and-effect hasn't been fully uncovered yet.
La relación científica de causa y efecto aún no ha sido descubierta por completo.
Right. And the lawsuit has begun in America too?
Bien. ¿Y el proceso judicial también ha comenzado en Estados Unidos?
It'll take much longer there.
Allí tardará mucho más tiempo.
Once we get a dismissal in Korea first…
Una vez que consigamos un despido en Corea primero…
We'll be able take on the case in America too, right?
También podremos llevar el caso en Estados Unidos, ¿verdad?
That's right.
Así es.
Okay. Mr. Kwon,
Está bien. Señor Kwon,
please secure a group of cooperative experts.
Por favor, asegure un grupo de expertos cooperativos.
Ms. Yoo can draw up early PR strategies.
La Sra. Yoo puede elaborar estrategias de relaciones públicas con antelación.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
And Mr. Kang.
Y el señor Kang.
You can set up the framework for the trial.
Puedes configurar el marco para el ensayo.
A small court that won't attract noise would be better, right?
Sería mejor una cancha pequeña que no atrajera ruido ¿no?
How about we file a lawsuit to confirm the non-existence of debt
¿Qué tal si presentamos una demanda para confirmar la inexistencia de la deuda?
before the victims get together?
¿Antes de que las víctimas se reúnan?
That's a great strategy.
Esa es una gran estrategia.
Right, Mr. Kang?
¿Verdad, señor Kang?
Hey!
¡Ey!
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
You could hurt your back that way.
Podrías lastimarte la espalda de esa manera.
Hello, Mr. Kang!
¡Hola, señor Kang!
-Mr. Kang! -My goodness!
-¡Señor Kang! -¡Dios mío!
-Long time no see! -Hi.
-¡Cuánto tiempo sin verte! -Hola.
You're all here.
Estáis todos aquí.
We're so upset.
Estamos muy molestos.
It's so hard to see you now that you're part of management.
Es muy difícil verte ahora que eres parte de la gerencia.
What? Have you all missed me?
¿Qué? ¿Me habéis echado de menos?
Missed you? As if.
¿Te extrañé? Como si.
When a stray cat suddenly goes missing,
Cuando un gato callejero desaparece repentinamente,
-you just wonder about it. That's all. -Geez.
-Solo te lo preguntas. Eso es todo. -Caray.
A stray cat? Wait, who would that be on this team?
¿Un gato callejero? Espera, ¿quién sería ese en este equipo?
By the way, why were you looking for product liability case files?
Por cierto, ¿por qué estabas buscando archivos de casos de responsabilidad del producto?
It's for the toxic diaper case, of course.
Es para el caso de los pañales tóxicos, por supuesto.
-I have no time for this. -What?
-No tengo tiempo para esto. -¿Qué?
There's a shantytown we visit to provide free legal consultation.
Hay un barrio pobre que visitamos para brindar asesoría legal gratuita.
Two babies from there are hospitalized and in serious condition.
Dos bebés de allí se encuentran hospitalizados y en estado grave.
Their families grabbed onto us and cried.
Sus familias se abrazaron a nosotros y lloraron.
It was so heartbreaking.
Fue muy desgarrador.
Those jerks advertised them as new eco-friendly material.
Esos idiotas los anunciaron como nuevo material ecológico.
Gi-ppeum, I just found a US article!
Gi-ppeum, ¡acabo de encontrar un artículo estadounidense!
-Really? -Just a moment.
-¿En serio? -Un momento.
It says they launched a lawsuit in Missouri.
Dice que iniciaron una demanda en Missouri.
You all haven't changed.
Todos ustedes no han cambiado.
We'll be working late from now on because of this case.
Trabajaremos hasta tarde a partir de ahora debido a este caso.
-It's a great opportunity for us. -Being a pro bono attorney is so…
-Es una gran oportunidad para nosotros. -Ser abogado pro bono es tan…
Do you want a transfer?
¿Quieres un traslado?
If it's hard, I'll transfer you.
Si es difícil te transferiré.
Really?
¿En realidad?
Hey, I'm part of the management now.
Oye, ahora soy parte de la gerencia.
Mr. Kang, I…
Señor Kang, yo…
-The US babies are also… -Yeah, they're after the same thing here.
-Los bebés estadounidenses también están... -Sí, aquí buscan lo mismo.
They have the same symptoms as Korean babies.
Tienen los mismos síntomas que los bebés coreanos.
-Right. -Yeah.
-Cierto. -Sí.
Thank you so much for the offer,
Muchas gracias por la oferta,
-but I'm okay. -Why not? It was your dream.
-Pero estoy bien. -¿Por qué no? Era tu sueño.
I'll transfer you.
Te transferiré.
These scumbags.
Estos cabrones.
I must've become attached to them.
Debo haberme encariñado con ellos.
Nan-hui, Yeong-sil, and Gi-ppeum.
Nan-hui, Yeong-sil y Gi-ppeum.
It is fun to work with them.
Es divertido trabajar con ellos.
You mentioned Nan-hui's name first.
Mencionaste primero el nombre de Nan-hui.
What?
¿Qué?
No, it was just by alphabetical order.
No, fue solo por orden alfabético.
-Hey, Jun-u. Aren't you going to work? -I am.
-Oye, Jun-u. ¿No vas a trabajar? -Sí.
Alphabetical order, my foot.
Orden alfabetico, mi pie.
They're saying the same thing as what we found.
Están diciendo lo mismo que encontramos.
I think it's going as Ms. Park mentioned before.
Creo que va como mencionó la Sra. Park antes.
BILTON CHEMICAL DIAPERS
PAÑALES QUÍMICOS BILTON
NEWBORN BABIES' UNKNOWN RASH
SARPUÍA DESCONOCIDA EN BEBÉS RECIÉN NACIDOS
BABY DIES FROM ACUTE ALLERGY
BEBÉ MUERE POR ALERGIA AGUDA
MOTHERS WAIL AS SUSPICIONS SPREAD
LAS MADRES LLORAN MIENTRAS SE PROPAGAN LAS SOSPECHAS
What matters more
¿Qué importa más?
is whether you can win or not.
es si puedes ganar o no.
You're not asking me about it.
No me estás preguntando sobre eso.
About what?
¿Acerca de?
What the truth is.
¿Cuál es la verdad?
Does it not matter?
¿No importa?
I guess I just need to win.
Supongo que sólo necesito ganar.
What's the occasion? If it's about work, we can talk at the firm.
¿Cuál es la ocasión? Si es de trabajo, podemos hablar en la empresa.
No, I'm good.
No, estoy bien.
You're not drinking?
¿No estás bebiendo?
You said once back then
Dijiste una vez en aquel entonces
that when there's one lie among 99 truths,
que cuando hay una mentira entre 99 verdades,
-people can't tell which is which. -Yeah, I said that.
-La gente no puede distinguir cuál es cuál. -Sí, dije eso.
Remember the time we went to Gangneung?
¿Recuerdas la vez que fuimos a Gangneung?
That was so long ago. Why all of a sudden?
Eso fue hace tanto tiempo. ¿Por qué de repente?
When we were drinking, we talked about our most embarrassing moment.
Mientras estábamos bebiendo, hablamos de nuestro momento más vergonzoso.
For you, it was when you cried at school that one time you weren't top student.
Para ti, fue cuando lloraste en la escuela aquella vez que no fuiste el mejor estudiante.
For me,
Para mí,
it was when I borrowed money to buy a gift for my crush
Fue cuando pedí dinero prestado para comprarle un regalo a la persona que me gustaba.
and then got totally rejected.
y luego fue rechazado totalmente.
Bang Ji-min.
Bang Ji-min.
Why are you taking so long to get to your point?
¿Por qué tardas tanto en llegar al punto?
How was Yoo Jae-beom able to talk about that and deceive me?
¿Cómo pudo Yoo Jae-beom hablar de eso y engañarme?
Do you remember Ji-min?
¿Te acuerdas de Ji-min?
-Do you mean Bang Ji-min? -Yeah, your first love.
-¿Te refieres a Bang Ji-min? -Sí, tu primer amor.
Get out of here, you punk.
¡Sal de aquí, punk!
She had a crush on me, but I didn't.
Ella estaba enamorada de mí, pero yo no.
-No, I wasn't into her. -Is that so?
-No, no me gustaba. -¿Es así?
You begged me to lend you 30,000 won to buy her a birthday gift,
Me rogaste que te prestara 30.000 wones para comprarle un regalo de cumpleaños,
and you still haven't paid me back.
y todavía no me has pagado.
You were the only one in the world
Eras el único en el mundo
who knew about that story.
¿Quién sabía de esa historia?
Does that matter?
¿Eso importa?
Does it matter?
¿Tiene importancia?
If I hadn't been deceived then, you would've had no chance.
Si no me hubieran engañado entonces, no habrías tenido ninguna oportunidad.
The chance to get rid of your father.
La oportunidad de deshacerse de su padre.
How long are you going to talk about the past for?
¿Hasta cuándo vas a hablar del pasado?
Wouldn't it be more productive to talk about the future?
¿No sería más productivo hablar del futuro?
I know. You must be disgusted.
Lo sé. Debes estar disgustado.
I understand.
Entiendo.
Should I apologize?
¿Debería disculparme?
You probably won't buy it though.
Aunque probablemente no lo comprarás.
But, Da-wit,
Pero, Da-wit,
I need you.
Te necesito.
-Hey. -I mean it.
-Oye. -Lo digo en serio.
I want to turn Oh & Partners into a global firm.
Quiero convertir a Oh & Partners en una empresa global.
I can't do it alone.
No puedo hacerlo solo
I can make you co-CEO if you want.
Puedo nombrarte codirector ejecutivo si lo deseas.
The Bilton Chemical case will be our first step.
El caso de Bilton Chemical será nuestro primer paso.
I've decided to establish a branch in the US too.
He decidido abrir una sucursal también en Estados Unidos.
Go global with me. Okay?
Acompáñame a la globalización. ¿De acuerdo?
ATTORNEY PARK GI-PPEUM
ABOGADO PARK GI-PPEUM
-Yes, Ms. Park? -Mr. Kang.
-¿Sí, Sra. Park? -Sr. Kang.
I know you're busy, but could you make some time?
Sé que estás ocupado, pero ¿podrías sacar algo de tiempo?
Why? Is there a problem?
¿Por qué? ¿Hay algún problema?
My parents insisted that I bring you home.
Mis padres insistieron en que te trajera a casa.
Your parents?
¿Tus padres?
Don't be nervous, everyone.
No os pongáis nerviosos, todos.
-He's here.
-Él está aquí.
You're all here.
Estáis todos aquí.
-Mr. Kang! -Oh, my gosh!
-¡Señor Kang! -¡Oh, Dios mío!
Mr. Kang, hurry and take a seat!
Señor Kang, ¡date prisa y toma asiento!
-My goodness! -What's going on? What is it?
-¡Dios mío! -¿Qué pasa? ¿Qué es?
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
-Happy birthday to you
-Feliz cumpleaños a ti
Happy birthday…
Feliz cumpleaños…
It's not my birthday though.
Pero no es mi cumpleaños.
-Blow out the candle first! -Just blow out the candle!
-¡Primero apaga la vela! -¡Simplemente apaga la vela!
-Blow it out first! -Blow it out! Hurry!
-¡Apágalo primero! -¡Apágalo! ¡Rápido!
-Big breath. -Blow it out.
-Respira profundamente. -Exhala.
WE LIVE HAPPILY THANKS TO YOU
VIVIMOS FELICES GRACIAS A TI
Thank you, Mr. Kang.
Gracias, señor Kang.
Wait, why?
Espera, ¿por qué?
Why are you suddenly doing this?
¿Por qué de repente haces esto?
You saved our family.
Salvaste a nuestra familia.
The bankruptcy trial 15 years ago.
El juicio de quiebra hace 15 años.
Gosh, no. I was just doing my job.
Vaya, no. Solo estaba haciendo mi trabajo.
My parents nagged me so much about thanking you.
Mis padres me insistieron mucho para que les diera las gracias.
"Thank you."
"Gracias."
"Because of a great man like you, our family could live a happy life."
"Gracias a un gran hombre como tú, nuestra familia pudo vivir una vida feliz".
"Thank you, Judge Kang."
"Gracias, juez Kang."
This is so touching.
Esto es muy conmovedor.
A round of applause!
¡Una salva de aplausos!
Goodness! Please don't.
¡Dios mío! Por favor, no lo hagas.
I'm not a judge anymore.
Ya no soy juez.
I'm not that much of a good person.
No soy una buena persona.
I only think about myself.
Sólo pienso en mí.
Both then and now.
Tanto entonces como ahora.
"Both then and now."
"Tanto entonces como ahora."
"No. Think about why your name is Da-wit."
"No. Piensa en por qué te llamas Da-wit."
"You're like David who fought for the weak against Goliath."
"Eres como David, que luchó por los débiles contra Goliat".
"Both then and now."
"Tanto entonces como ahora."
Come to think of it, it's true. "Da-wit."
Ahora que lo pienso, es verdad. "Da-wit".
Who gave you that name?
¿Quién te dio ese nombre?
Taking care of this group is important,
Cuidar a este grupo es importante,
but the people we should aim for first
Pero la gente a la que debemos apuntar primero
are in this group.
están en este grupo.
We should identify and contact
Debemos identificar y contactar
the moderate parents who haven't joined the victims yet
Los padres moderados que aún no se han unido a las víctimas
and separate them from the radical group.
y separarlos del grupo radical.
We'll pay a moderate level of compensation in advance
Pagaremos un nivel moderado de compensación por adelantado.
on the condition they testify favorably for us.
con la condición de que testifiquen favorablemente a nuestro favor.
These families are on the edge of poverty due to hospital bills.
Estas familias están al borde de la pobreza debido a las facturas del hospital.
So, there is a very high chance they'll accept our offer.
Entonces hay una posibilidad muy alta de que acepten nuestra oferta.
Okay…
Bueno…
What is it, Mr. Kang?
¿Qué pasa, señor Kang?
Kang Eu-ddeum.
Kang Eu-deum.
-Min Ha-rin. -What are you doing?
-Min Ha-rin. -¿Qué estás haciendo?
Ye-jun.
Ye-jun.
Kim Ye-jun.
Kim Ye-jun.
-Yoon Sae-bom. -What are you doing? Stop.
-Yoon Sae-bom. -¿Qué estás haciendo? Para.
Hey, hold on!
Oye, ¡espera!
Song Mi-ri-nae.
Canción I-ri-nae.
It all sounds good.
Todo suena bien.
But let's proceed after looking at their faces.
Pero sigamos adelante después de mirar sus caras.
You should know which children's lives you're making deals with.
Debes saber con qué vidas de niños estás haciendo tratos.
-Mr. Kang. -One day,
-Señor Kang. -Un día,
their names will become the names of laws…
sus nombres se convertirán en nombres de leyes…
to ensure these incidents won't ever happen again.
para garantizar que estos incidentes no vuelvan a ocurrir.
Okay?
¿Bueno?
Yes?
¿Sí?
Let's continue.
Continuemos.
Yes, I will…
Sí, lo haré…
I will continue.
Continuaré.
How is it going in America?
¿Cómo va la situación en Estados Unidos?
What do you mean we can't take the diaper case?
¿Cómo es que no podemos llevarnos la caja de pañales?
Why not?
¿Por qué no?
Because Oh & Partners will represent the opposing party.
Porque Oh & Partners representará a la parte contraria.
-Bilton Chemical? -I was hoping it wasn't true.
-¿Bilton Chemical? -Esperaba que no fuera cierto.
Mr. Kang, you're part of the management. Isn't there any way?
Sr. Kang, usted forma parte de la gerencia. ¿No hay otra opción?
They asked me to find a way to win
Me pidieron que encontrara una manera de ganar.
before any more victims get together.
antes de que se junten más víctimas.
Are you really going to do it?
¿De verdad vas a hacerlo?
I mean, you were a pro bono attorney too. Have you forgotten about it already?
O sea, tú también eras abogado pro bono. ¿ Ya lo olvidaste?
So if we insist on taking the case,
Así que si insistimos en tomar el caso,
are you going to disband and fire us?
¿Nos van a disolver y despedir?
Really?
¿En realidad?
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
From now on, we are…
A partir de ahora, somos…
going independent.
volverse independiente.
What?
¿Qué?
What is this?
¿Qué es esto?
Are you launching a pro bono law firm?
¿Estás lanzando un bufete de abogados pro bono?
-Really? -Who does such a thing?
-¿En serio? -¿Quién hace tal cosa?
-That doesn't make money. -What?
-Eso no da dinero. -¿Qué?
What do I hate the most in the whole world?
¿Qué es lo que más odio en el mundo entero?
-Being a sucker? -That's right.
-¿Ser un tonto? -Así es.
I'll gather everyone who was unfairly made into suckers,
Reuniré a todos los que injustamente fueron convertidos en tontos,
and I'll make sure to teach the ones who looked down on them.
y me aseguraré de enseñar a aquellos que los menospreciaron.
When you apologize, it's not done with words.
Cuando te disculpas no lo haces con palabras.
It has to be done with cash.
Hay que hacerlo con dinero en efectivo.
When you represent victims one by one, they won't make money.
Cuando representas a las víctimas una por una, no ganarán dinero.
But when you gather hundreds, thousands, and tens of thousands,
Pero cuando se reúnen cientos, miles y decenas de miles,
they become clients of cases worth tens of billions of won.
Se convierten en clientes de casos que valen decenas de miles de millones de wones.
I'll represent those who were unfairly made into suckers,
Representaré a aquellos que fueron injustamente convertidos en tontos,
and with contingency fees,
y con honorarios de contingencia,
I'm going to put up a building.
Voy a construir un edificio.
Right next to this one but higher!
¡Justo al lado de éste, pero más arriba!
So it'll block all the sunlight to this building!
¡Esto bloqueará toda la luz solar que llega a este edificio!
So mushrooms will grow well!
¡Así los hongos crecerán bien!
Pack your stuff.
Empaca tus cosas
I should call a moving truck.
Debería llamar un camión de mudanzas.
Eye for an Eye!
¡Ojo por ojo!
We have to pack up again?
¿Tenemos que hacer las maletas otra vez?
Come on, Jun-u!
¡Vamos, Jun-u!
I just unpacked, but we have to pack up again?
Acabo de deshacer las maletas, pero ¿tenemos que volver a empacar?
"Law Firm Eye for an Eye."
"Bufete de abogados, ojo por ojo".
CEO AND ATTORNEY KANG DA-WIT
DIRECTOR EJECUTIVO Y ABOGADO KANG DA-WIT
And they say you can't fix a person.
Y dicen que no se puede arreglar a una persona.
LOOKING FOR BILTON CHEMICAL DIAPER VICTIMS
BUSCANDO VÍCTIMAS DE PAÑALES QUÍMICOS DE BILTON
LAW FIRM EYE FOR AN EYE
BUFETE DE ABOGADOS OJO POR OJO
-Hold this. -Hey!
-Sostén esto. -¡Oye!
Just for a second.
Sólo por un segundo.
-I need to talk… -What is it now?
-Necesito hablar… -¿Qué pasa ahora?
The business cards.
Las tarjetas de visita.
I'm Kang Da-wit.
Soy Kang Da-wit.
Hello, I'm Kang Da-wit!
Hola, ¡soy Kang Da-wit!
I'm Kang Da-wit!
¡Soy Kang Da-wit!
Call me when you need us.
Llámame cuando nos necesites.
-Thank you. -We're Eye for an Eye.
-Gracias. -Somos ojo por ojo.
I'm Attorney Kang Da-wit.
Soy el abogado Kang Da-wit.
Defendant.
Acusado.
Nothing further, correct? I will conclude the trial.
Nada más, ¿de acuerdo? Concluyo el juicio.
Your Honor!
¡Su Señoría!
If you tell us to leave the house in this freezing weather…
Si nos dices que salgamos de casa con este tiempo gélido…
In this world, there are people who always lose.
En este mundo hay gente que siempre pierde.
It's public rental housing.
Se trata de viviendas de alquiler público.
We were missing just a single document.
Nos faltaba sólo un documento.
No matter how hard they try, they're too weak to fight the world.
No importa cuánto lo intenten, son demasiado débiles para luchar contra el mundo.
We will close arguments and deliver the verdict.
Cerraremos los argumentos y emitiremos el veredicto.
COURT
CORTE
-The verdict will be delivered-- -Just a moment!
-El veredicto será emitido-- -¡Un momento!
EYE FOR AN EYE
OJO POR OJO
Your Honor, thank you for your service in this cold weather.
Su Señoría, gracias por su servicio en este clima frío.
We have just been appointed the defendants' attorneys.
Acabamos de ser designados los abogados de los acusados.
You represent the defendants?
¿Usted representa a los acusados?
Yes, Your Honor. Please allow arguments to resume.
Sí, Su Señoría. Por favor, permita que se reanuden los argumentos.
And pro bono attorneys are by their side.
Y los abogados pro bono están a su lado.
So even if we lose, we lose together.
Así que incluso si perdemos, perdemos juntos.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Traducción de subtítulos por: Yoon Hyewon